---
layout: CV
title: CV
subtitle: Rolando Trejo
categories: CV
tags: [CV]
---

## FORMATION UNIVERSITAIRE

1- DOCTORANT EN SCIENCES BIOLOGIQUES

Université de Montréal (Institut de recherche en biologie végétale). - Début : 1er mai 2018. - Examen synthèse complété : 30 novembre 2020. - Fin : soutenance de thèse et diplomation prévue au printemps 2024. - Discipline d'étude : biodiversité, écologie et évolution. - Sujet de recherche : revégétalisation des sols mis à nu.

2- MAÎTRISE EN SCIENCES DE L'EAU\*

Colegio de Postgraduados, campus Montecillo, état de Mexico, Mexique\*

-   Obtention du diplôme : mai 2018.
-   Distinction : félicitations pour parcours académique exceptionnel.

3- BACCALAURÉAT EN GÉNIE\*- Restauration forestière.

Universidad Autónoma Chapingo, Mexique.

-   Obtention du diplôme : décembre 2012.
-   Distinction : mention d'honneur pour parcours académique exceptionnel.

\*Évaluation comparative des études effectuées hors du Québec du ministère de l'Immigration, de la Francisation et de l'Intégration (MIFI) disponible sur demande.

## FORMATION COMPLÉMENTAIRES

-   CERTIFICAT EN GESTION DE DONNÉES ET RECHERCHE REPRODUCTIBLE Institut canadien d'écologie et d'évolution (CIEE-ICÉÉ) Octobre 2022 à août 2023
-   CERTIFICAT EN SYNTHÈSE ET COLLABORATION SCIENTIFIQUE Institut canadien d'écologie et d'évolution (CIEE-ICÉÉ) Avril à octobre 2022
-   CERTIFICAT EN SECOURISME ET RÉANIMATION CARDIORESPIRATOIRE (RCR). Croix-Rouge canadienne -- Mai 2023

## COMPÉTENCES INFORMATIQUES ET TECHNIQUES

-   Microsoft office, R, OSF, GitHub, Inkscape, Quantum GIS.
-   Définition de protocoles expérimentaux, prélèvements et échantillonnages en milieu naturel, prélèvement d'échantillons d'ADN, analyse et gestion de bases de données complexes.

## DROIT DE PRATIQUE PROFESSIONNELLE

-   Ingénieur en restauration forestière au Mexique (Cedula no. 08764293): 2013

## EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE

-   Auxiliaire d'enseignement, Faculté d'arts et de sciences, Université de Montréal - Surveillant d'examen. Sessions 2021 et 2022.
-   Inspecteur de la qualité de la matière ligneuse (2014-2015). Puertas Finas de Madera Montealban S.A de C.V. Surcos Largos s/n, San Francisco Tutla, Oaxaca, Oaxaca, México. Février 2014 à février 2015. (Évaluation de la qualité du bois de chêne rouge (Quercus rubra) importé et de la quantité de produits finis potentiels.)
-   Expert en préparation d'études d'impact environnemental (2013). Servicios técnicos forestales del norte de Querétaro S.A. de C.V. Monte Líbano S/N. Colonia Lindavista, C.P. 76340, Jalpan de Serra, Querétaro, Mexique. Février à mai 2013.

## STAGE DE FORMATION ET ÉCHANGE UNIVERSITAIRE

-   Mai à août 2023 : INSTITUT CANADIEN D'ÉCOLOGIE ET D'ÉVOLUTION (CIÉÉ) - Nova Scotia Salmon Association & DataStream Initiative. Stage de recherche. Développement de scripts R. Superviseur : Aislin Livingstone.
-   Septembre à décembre 2017 : INSTITUT DE RECHERCHE EN BIOLOGIE VÉGÉTALE (IRVB). Université de Montréal. Finalisation d'un mémoire de maîtrise portant sur l'inoculation de bactéries de Pseudomonas à des semences de Prosopis. Superviseur : Michel Labrecque Ph.D. professeur associé. Université de Montréal.
-   Novembre 2011 à février 2012 : ÉCOLE DES SCIENCES GÉOGRAPHIQUES. Université nationale du Costa Rica (UNA). Utilisation de systèmes d´information géographique appliqués aux phénomènes de glissements de terrain.
-   Janvier à juillet 2011: ESCOLA TÈCNICA SUPERIOR D'ENGINYERIA AGRÀRIA (ETSEA), Universitat de Lleida, Espagne. Échange universitaire.
-   Novembre 2010 à janvier 2011: RED CO A.C., Zacatecas, Mexique. Stagiaire bénévole. Évaluation des meilleures pratiques de gestion des sols forestiers et interprétation cartographique.

## PRIX ET DISTINCTIONS

-   Bourse de stage de recherche de l'institut Canadien d'écologie et d'évolution (CIÉÉ)- Nova Scotia Salmon Association & DataStream Initiative, mai-août 2023, 6500\$CAD.
-   Prix photo lors du concours de la 3ème édition « Le Québec à travers vos yeux » mai 2023. Délégation générale du Québec à México. 150\$ CAD.
-   Bourse d'excellence, Centre de la Science de la biodiversité du Québec, été 2023. 1500\$ CAD.
-   Bourse Jacques Rousseau, Institut de recherche en biologie végétale, été 2023. 800\$ CAD.
-   Bourse de fin d'études doctorales, Département de sciences biologiques, Université de Montréal, avril 2022-avril 2023. 8400\$ CAD.
-   Bourse d'excellence de doctorat en recherche pour étudiants étrangères du ministère de l'Éducation et de l'Enseignement Supérieur, Fonds de recherche du Québec-Nature et technologies, mai 2021-avril 2023, 37000\$ CAD.
-   Bourse d'études supérieures à l'étranger du Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (CONACYT), Mexique, septembre 2018- avril 2022. 41800\$ CAD.
-   Bourse de soutien au doctorat de la Chaire de recherche industrielle CRSNG /Hydro-Québec en phytothecnologie, Québec, mai 2018-avril 2021. 45000\$ CAD.
-   Bourse Jacques Rousseau, Institut de recherche en biologie végétale, automne 2019. 1000\$ CAD.
-   Bourse pour l'exemption des frais de scolarité en tant qu'étudiant étranger du Programme des droits de scolarité de type résident du gouvernement de la province de Québec, Ministère de l'Éducation et de l'Enseignement supérieur [MEES], Québec, septembre 2018-avril 2021.
-   Bourse d'exemption des droits de scolarité de l'Université de Montréal pour étudiants internationaux, Québec, mai 2018-septembre 2018.
-   Félicitations pour la trajectoire académique, Colegio de Postgraduados, Mexique, avril 2018. 0\$ CAD.
-   Bourse de stage de recherche et technologie, Consejo Mexiquense de Ciencia y Tecnología (COMECYT), Août 2017- décembre 2017, 4000\$ CAD.
-   Bourse de cycles superieures, Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (CONACYT), México, janvier 2016-decembre 2017. 16000\$ CAD.
-   Baccalauréat avec mention d'honeur, Universidad Autonoma Chapingo, Mexique, avril 2013. 0\$ CAD.
-   Bourse Univesitat de Lleida-Chapingo (JADE): bourse d'études pour les étudiants mexicains de premier cycle intéressés à suivre leur formation à l'université de Lleida (Espagne) pendant six mois, janvier 2011-juillet 2011. 4000\$ CAD.
-   Bourse générale d'études de l'Universidad Autonoma de Chapingo, Mexique, juillet 2005-juin 2012.

